# Обо мне

## 1. Опыт по последнему проекту

- На последнем проекте являюсь фронтовым техлидом, оставаясь при этом полноценным разработчиком. Сейчас на проекте 3 команды, 2 полноценные (тимлид, БА, 2 QA, 2 BE, 2-4 FE, 1 дизайнер) и одна интеграционная (из BE).
- О проекте. Тарификатор - система управления тарифным сборником банка для крупного и малого бизнеса, а также всеми бизнес-процессами, связанными с жизненым циклом тарифов. Проект изначально был на Angular, затем банк принял решение о едином технологическом стеке и был на 30-40% переписан как монолит на реакте. После чего банк принял решение о принципе единого окна - портал ПКБ, где сотрудники банка, согласно их роли, имеют доступ сразу ко всем доступным им системам. Таким образом сейчас проект находится на завершающей стадии перехода на МФЕ архитектуру. 
- Как техлид фронтов:
  - определяю архитектуру фронтэнда;
  - являюсь представителем фронта перед заказчиком;
  - участвую в оценке и распределении задач;
  - провожу код-ревью, собесы и 1-2-1;
  - мое изобретение - ежеспринтовое фронторетро. Очень важная встреча, где происходит синхронизация команд, выявление общеполезных и архитектурных задач, обмен опытом, а также неформальная часть, позволяющая сплотить команду фронтов и выпустить пар.
- Как разработчик:
  - реализую функционал со сложной бизнес-логикой;
  - фикшу баги;

## Опыт с классическим JS

- В ЭВС по своей инициативе переписал на vanilla JS (CoffeScript) ActiveX вебинтерфейс для камеры, который был в ней зашит производителем чипа. Методом реверс-инжинирига выяснил, как бэбинтерфейс общается с камерой - через XML протокол SOAP. Прокликивая интерфейс, шаг за шагом выяснил все АПИ методы. Для построения UI использовал MaterialUI. Одной из сложнейших задач оказался выбод видео с камеры. Браузеры в то время не умели воспроизодить UDP потоки, поэтому единственным решением было по таймауту получать с камеры свежий JPEG и показывать пользователю. Однако на 30 к/сек это практически вешало браузер. Спустя некоторое время, получилось найти решение и этой проблемы. Благодаря тому, что был найден способ прокидывать байты изображения из запроса в Uint8Array элемента изображения, что, на удивление, прекрасно работало во всех браузерах и даже слабых мобильных телефонах.

## Доп опыт

- **С++**. Сразу после универа, когда я только пришел на работу, узнал, что компания ищет решение и готова заплатить большие деньги за софт, позволяющий распознавать серийники на банкнотах. Я взялся за эту задачу, из опыта программирования у меня тогда был только MatLab, Excel и немного Turbo Pascal еще в школе. Быстро изучил основы С++ и библиотеку для работы с изображениями OpenCV. Идея базового алгорима у меня уже была. Сначала я создал базу изображений с серийниками (вручную отснял тысячи и тысячи банкнот разного номинала). Затем написал алгоритм, сначала выделяющий серийный номер, затем разделяющий его на отдельные буквы и цифры. Затем изображения приводились к одинаковому размеру. После чего изображения из обучающей выборки были вручную промаркированы и использованы для получения усредненных шаблонов. Базавая оценка производилась путем вычитания изображения распознаваемого символа из усредненных шаблонов. Чем меньше разница - тем выше оценка. Затем производились уточняющие оценки для того, чтобы развести похожие символы. В итоге на Пентиуме 4 с 1Гб памяти у меня получилось достичь скорости свыше 100 серийников в секунду и вероятностью ошибки ниже, чем 1/1000, что полностью соответствовало ТЗ. Однако в прод не пошло, т.к. тендер выиграли другие поставшики.
- Позже в качестве научной работы по кандидатской диссертации была реализована программа, позволяющая преобразовывать поля зрения камер с математической точностью. [Пример 1](https://www.youtube.com/watch?v=j34Ut0QHNYA), [Пример 2](https://www.youtube.com/watch?v=ozXSl-m_1pg). Опубликованы более 10 статей в рецензируемых журналах, в том числе международных.
- **ML**. Прошел Стендфордский курс по Mashine Learning.  
- **Java**. Закончил курс Яндекс.Практикум.

## Причина поиска работы 
1. Возможность работы из любой точки мира.
2. Найти интересный проект и развить навыки
3. Выйти из зоны комфорта

## Вопросы
1. Как типизируется проект (JSDoc или TypeScript)?
2. Используется ли Eslint?
3. Встречаетесь ли вживую?
4. Какие соглашения существуют?
